A OCHO MILLAS DE
LA COSTA SUDAFRICANA
EMBARCACIÓN ILEGAL DE
PESCA DE ALETA DE TIBURÓN, "NEVU"
Hay algo en la línea.
Sí, mi hermano.
Es una luchadora, ek se.
Eso es lo que me gusta oír,
hermano.
Ven, hermano.
Ven, mi hermano, ayúdame.
Ayúdame, mi hermano.
Vamos...
Sí.
Vamos.
- Vamos.
- Si.
Sí.
Toma el gancho.
Ahí está. Toma el gancho.
Yo sostengo aquí.
El gancho.
- De acuerdo.
- Estoy aguantando.
Vamos, corta esa aleta,
mi hermano.
¡Tómala!
Sí, sí.
¡Fuera!
Fuera...
De acuerdo.
Sí...
Eres un asesino, mi hermano.
Ven a tomar una selfie.
Toma una selfie.
Va, va, va.
Muy bien.
Así se hace, mi hermano.
Feliz.
¡Atención todos los marineros!
Cualquier embarcación en o
alrededor de la zona 1-7-9.
Repito, zona 1-7-9.
Se les aconseja que
abandonen la zona.
¿Qué es esta mierda?
Si pueden ver humo
naranja en su horizonte,
están en peligro. Repito,
si pueden ver humo naranja,
están en peligro inmediato.
Salgan para aguas
costeras de inmediato.
¿Hermano...?
¿Crees que deberíamos subir
las líneas, mi hermano?
¿Estás loco? Kwame...
realmente están mordiendo hoy,
hermano.
No lo sé.
No quiero ir a la cárcel, hombre.
Además...
Estoy muy agotado
por la última pelea, hombre.
No seas marica.
La radio no dijo nada
sobre la Guardia Costera.
Todo lo que sabemos, es que...
hay gente ahí afuera, codiciosa.
Nosotros... Tú y yo...
No iremos a ninguna parte.
Vamos a pescar ahora, amigo mío.
Vamos a pescar.
¿Qué fue eso?
- Oye, vamos. ¿Estás bien?
- Joder.
¡Sí, mira ahí!
Ese es grande, ek se.
Y por eso estamos aquí, bebé.
¡Eso es oro macizo!
Mira...
¿Estás viendo esto?
¿Has visto a tiburones nadar así?
¿Qué están haciendo?
Se están sirviendo en bandeja.
Eso es lo que pasa.
¡Kwame!
Joder.
¿Hola?
No puedo creer que
no te haya comido.
Bueno,
por suerte no le sabría muy bien.
Saben, la idea de que los
grandes blancos son estas...
máquinas mortíferas maliciosas
deambulando por las costas...
buscando un bañista
para comerse...
es pura ficción
perpetuada por Hollywood.
Quiero decir, estás magníficas e
injustamente representadas criaturas...
simplemente están
buscando peces.
O una buena foca gorda
para comerse.
Saben,
cada vez que hay un ataque humano,
es sólo un caso de
identidad equivocada.
Los tiburones son una parte
extremadamente importante...
del ecosistema
de nuestro océano.
Y, tristemente,
están siendo asesinados...
a una tasa promedio
de 100 millones por año.
Con propósitos tan frívolos
como el de un tazón de sopa de aleta.
Es por eso que el Instituto
que mi madre fundó,
Instituto Cinco Océanos, está totalmente
dedicado a la investigación de tiburones...
y a educar al público
sobre lo importante que es...
el proteger a la especie.
¿Sí?
Tu video te muestra nadando con
una gran variedad de tiburones.
¿Hay algún tipo de tiburón
con el que no nadarías?
Tiburones toro.
Son las más letales de todas
las especies de tiburones.
Tienden a golpear a su presa
con la parte gruesa...
de su cráneo para inutilizarlos,
y luego, se aferran
como un Pit Bull.
Y su mordedura es 10 veces mayor
a la de un gran blanco, así que,
sí, es bastante intimidante
nadar con ellos.
Aaron, ¿estás en comunicaciones?
Copiado, Trent. Te estoy viendo.
Abre la sección 5F de la valla.
COMPLEJO AKHEILOS
Vuelves con esa
expresión en la cara,
y sé que hay una
historia detrás de esto.
Sí, no una que quiera difundir.
Tuvimos una fuga hoy.
¿Cuántos?
Los cinco.
Son cinco de más, hombre.
Sí, no me digas.
Tengo que revisar
la valla perimetral.
Esos peces no pueden
volverse a salir.
Por último, me gustaría darles
las gracias por escucharme.
Gracias.
Doctora Calhoun.
¿Si?
Misty, mi nombre es Craig Burns.
Hola, ¿qué puedo hacer por ti?
Farmacéutica Durant.
No soy un doctora farmacéutica.
¿Qué me estoy perdiendo?
Mi cliente, el señor Durant,
es un admirador de tu trabajo.
Te considera la
experta más astuta...
en el comportamiento de
los tiburones en el mundo.
Le gustaría que le consultaras
sobre un nuevo proyecto suyo.
¿Un proyecto de conservación?
Prefiere llamarlo la
preservación del hombre.
¿Así que continuaste con
el trabajo de tu madre?
¿Ella fue la que te
enseñó a amar el océano?
Ella me enseñó a respetarlo.
No está llenando todos los
espacios en blanco, señor Burns.
¿Por qué una empresa farmacéutica
está interesada en trabajar conmigo?
Al señor Durant le encantaría tener la
oportunidad de responder a tus preguntas.
¿Cuándo?
Mañana.
¿Cincuenta mil dólares?
- ¿Por qué?
- Por compartir tu experiencia.
Eso es suyo, doctora Calhoun,
ya sea que decida...
trabajar con nosotros o no.
Llámelo un pago inicial.
Pero si decides subir a bordo,
el señor Durant está preparado
para financiar completamente...
tu trabajo en Cinco Océanos,
durante los próximos cinco años.
Y por lo que he
leído recientemente,
a su Instituto le
vendría bien el dinero.
¿Algo sobre la retirada de una
subvención, si mal no recuerdo?
¿Ni siquiera tienes un poco de curiosidad
sobre lo que estamos haciendo?
Aaron.
¿Cuál es la regla
más importante aquí?
No te mees hacia el viento y no
te pongas la capa de Superman.
Sí. No, no, esa es la segunda...
regla más importante,
por supuesto.
La primera regla más importante es
siempre mantener las vallas en verde.
Lo cual es cierto, amigo.
Esta mañana estaban verdes,
esta noche lo estarán.
No me duermo en mi trabajo.
Entonces, ¿cómo explicas que?
¿Cinco tiburones
hayan ido a nadar?
Oye, hombre, mira, eso es...
Eso no es posible.
Lo juro, mira.
¿Lo ves?
El sistema funciona perfectamente,
tal como lo programé.
Sí, y te lo estoy diciendo,
esos tiburones estuvieron afuera...
en mar abierto.
No entiendo... ¡Jesús!
¿Lo ves?
Evitan ese campo eléctrico
como la peste.
Espera un momento.
¿Qué demonios...?
¿Qué es eso?
¿Un túnel?
¡Es un túnel debajo del cable!
Los tiburones no pueden hacer eso.
¿Pueden?
Tenemos que ampliar el
alcance de la valla.
Nos llevará una semana conseguir
más cable desde Ciudad del Cabo.
No tenemos mucho tiempo.
¿Debería notificárselo al Jefe?
No. No, todavía no.
Tengo una idea.
Tienen que estar bromeando.
Misty.
Estos son Daniel y Leslie Kim.
Daniel es un neurofisiólogo.
Y Leslie es una neurobióloga.
Leslie, Daniel, les presento
a la doctora Misty Calhoun.
Misty es una
conservacionista marina...
que sin ayuda de nadie ha eliminado
tres especies de tiburones...
de la lista de especies
en peligro de extinción.
Así que un neurofisiólogo,
una neurobióloga,
y una conservacionista de
tiburones entran en un bar.
¿Cómo va el chiste?
Sin chiste, sólo una pelea
asesina internacional...
de mentes brillantes.
Si me disculpan,
necesito hablar con el Capitán.
Llegaremos al complejo
a las 15:00 horas.
¿Firmaron este NDA?
Me dolió la cabeza sólo
de tratar de leerlo.
Bien, así que no soy sólo yo.
Es un abogado tratando
de justificar su trabajo.
¿Pero lo firmaste?
Sí, hemos estado esperando
esta oportunidad.
Actúas como si ya
supiéramos que es genial.
Es un gran "si", Daniel.
Pero es Carl Durant.
Quiero decir, el tipo está lleno
de dinero, y hace que pasen las cosas.
Y, después de este fin de semana,
la financiación no será algo...
de lo que tengamos
que preocuparnos más.
Sí, está tirando su dinero.
Somos recién casados,
así que no te preocupes por el PDA.
Lo siento.
Fue una locura empacar
un bolso de viaje,
y salir al mar sin
saber lo que nos espera.
Sí, yo también investigué un poco,
pero nada tiene sentido.
Estoy desconcertada
de por qué estoy aquí.
Bueno, supongo que lo averiguaremos
todos juntos, entonces.
¿Esto es todo?
Aquí tienes.
- Gracias.
- Por supuesto.
- Cuidado donde pisas.
- Gracias.
Mike.
Bienvenidos a Akheilos.
¿Te refieres a ese Akheilos?
¿Como el niño que Zeus
convirtió en un tiburón?
El mismo.
Por favor, síganme.
De acuerdo, enciéndelo.
Mike, recarga la batería.
Necesito poner otro
juego de anillos.
Creo que necesitas un nuevo DPV.
Hace el trabajo.
Veo que ya conociste a nuestro Jefe
de Operaciones, Trent Slater.
Trent,
esta es la doctora Misty Calhoun.
¿Te importa si
pregunto para qué son?
Estamos reforzando el
perímetro de la valla.
¿Todo este complejo está
rodeado de esos anillos?
No, estamos rodeados
de cables eléctricos...
que corren a lo
largo del fondo del mar.
Estos anillos están
recubiertos de grafito,
que es un excelente conductor
de electricidad,
como estoy seguro de que sabes.
Estamos usando estos
anillos para extender...
el rango del campo eléctrico.
Sólo un poco más de seguridad.
¿Qué es exactamente lo que están
tratando de mantener afuera?
Es lo que intentamos
mantener adentro.
Esos son tiburones toro.
¿Qué están haciendo con
tiburones toro en contención?
Bienvenidos, bienvenidos.
Veo que ya han conocido a
nuestros sujetos de prueba.
¿Cuántos tienen?
Cinco, incluyendo a Bella.
Soy Carl Durant, ¿tú debes ser...?
No me interesan las
charlas triviales.
¿Te importaría explicarme qué
es lo que estás haciendo con?
¿cómo los llamaste?
¿Sus sujetos de prueba?
Sujetos de prueba muy importantes.
Sabes, los tiburones no
son ratones de laboratorio.
Me encanta tu pasión.
Sí, pero te importa, me gustaría
terminar las presentaciones.
Sí, soy Misty.
Bueno, hola.
Son el doctor Daniel Kim y la
doctora Leslie Kim.
Daniel, Leslie, Carl Durant.
Ahora todos nos conocemos.
Lo que tal vez no sepan es que...
son un desastre
a punto de ocurrir.
Lo siento,
cuando te pedí que vinieras,
debiste haber asumido que estaba
trabajando con tiburones.
Bueno, nunca hago suposiciones, pero
trabajar con tiburones toro es...
una mala idea.
Sí. Estos son...
Un poco más peligrosos que las
ratas de laboratorio tradicionales,
pero nadie saldrá herido aquí.
No puedes garantizar eso.
En realidad, sí puedo.
¿Pueden seguirme arriba, por favor?
Tengo algo que me
gustaría mostrarles.
Realmente le rompiste las pelotas.
Sólo estaba diciendo la verdad.
Sí, bueno, no dejes de hacerlo.
Nos vendría bien un
poco más de eso por aquí.
Bueno, el piso es tuyo, joven.
Bueno, como dijo el señor Durant,
tenemos un extenso protocolo
de seguridad, que...
¿En serio?
- ¡Nada, amigo!
- ¡Qué alguien haga algo!
¡Aguanta, amigo!
¡Ay, Dios mío!
Dios mío, no lo veo.
- ¡No lo veo!
- ¿A dónde fue?
¿No van a hacer nada?
¿Ustedes ven esto?
¡Oye, cálmate! ¡Cálmate!
¡Ay, Dios mío!
¡La ayuda está en camino!
¡Deprisa!
- ¡Ay, Dios mío!
- ¿Estás bien?
¡Esto no es lo que yo llamo "bien"!
¡Dios!
¡Pueden hacerlo! ¡Ay, Dios mío!
- ¡Naden más rápido!
- ¡Ay, Dios mío!
Cinco segundos más.
- ¡No miren atrás!
- ¡Vamos!
Vamos, chicos.
Vamos.
- ¡Ay, Dios mío!
Vamos, ya casi llegan.
- Vamos, chicos.
- ¡Pueden hacerlo!
¡Dios mío, Dios mío!
¡Ay, Dios mío!
- Gracias.
- Gracias a ti.
Mejor que me den
un aumento por eso.
Lo siento, Aaron.
Tengo un don para lo dramático,
pero estabas perfectamente a salvo.
¿Te pareció gracioso?
Creo que fue una
demostración efectiva.
Están entrenando a los tiburones toro.
Eso es imposible.
¿Imposible? ¿En serio?
¿Después de lo que acabas de ver?
¿Cómo les enseñaron a
nadar así en formación?
Se los explicaré todo más tarde,
pero primero,
por favor, ponte algo de ropa seca,
acomódense,
y nos reuniremos de nuevo en el
laboratorio de humedad en una hora.
Podrían demandarlos por esto.
Relájate, yo hablaré con él.
Vamos...
¿Relajarme?
Uno de tus tiburones
me mordió el pie.
Estás imaginando cosas.
Mira mi maldito zapato, amigo.
Estaba jugando conmigo, como...
Estaba molestándome o algo así.
Los tiburones no hacen bromas,
Aaron.
Tú y yo sabemos que no
son "tiburones normales".
Bueno, está bien que no les
guste el sabor de los nerds.
Para tu información, este nerd
mantiene todo el lugar funcionando.
Adelante.
Tenemos un problema.
¿Cuál es el problema?
Los tiburones se
salieron esta mañana.
¿Qué?
Aparentemente, cavaron un
túnel bajo la valla eléctrica.
Hubo un accidente.
Trent cree que pueden haber
matado a algunos pescadores.
Él cree.
"Él cree".
Significa que no lo vio.
Se preocupó lo suficiente
como para mencionármelo.
De acuerdo.
Los tiburones hicieron un túnel...
bajo la valla eléctrica,
y luego siguieron
a Trent hasta aquí.
¿Si?
Exactamente.
¿Y sabes por qué?
Porque están resolviendo problemas.
Están aprendiendo a aprender,
y les gusta.
Lo que significa que los
medicamentos están funcionando.
Cada día,
su estructura genética evoluciona.
Mis tiburones se están
volviendo más listos.
Si se sabe que esos tiburones
lastimaron a alguien,
las acusaciones serán enormes.
No hay vuelta atrás de ese
tipo de relaciones públicas...
Los tiburones están vivos,
porque yo se los permito.
Simple y llanamente. Yo los creé.
Y una vez que mi investigación
esté terminada, los mataré.
¿Qué...? ¿Qué significa eso?
Tienen rastreadores
incrustados en sus aletas.
Siempre podemos encontrarlos,
estén o no aquí,
o en el profundo mar azul.
Y una vez que mi
experimento termine,
simplemente los mataré.
A todos ellos. Así que no te
preocupes por lo legal.
No habrá pruebas.
¿Cómo puedes tener hambre ahora?
Sabes que como cuando
estoy emocionado.
¿Así que no te lo
estás pensando mejor?
¿Después del truco ese
de Durant?
Sí, es... Excéntrico.
Pero, su dinero sigue siendo bueno.
Si tú lo dices.
Oye. Mírame.
Cariño, mírame.
Mira, no nos arrepentiremos de esto.
Lo prometo. ¿De acuerdo?
Pero,
hay algo que necesito decirte.
Lo sabrás pronto de todos modos.
¿Qué es?
He estado trabajando con Durant...
en el diseño de sus
moléculas de entrega,
haciéndolas más pequeñas,
para que afecten la estructura
del ADN más rápidamente.
Y... También le dí acceso
a parte de tu trabajo.
No puedo creerlo.
¿Por cuánto tiempo?
Siete meses.
¿Me has estado mintiendo
durante siete meses?
No, no estoy mintiendo.
Sólo omitiendo algo.
¿Por qué harías eso?
Pensé que éramos compañeros.
Somos compañeros.
Pero sabía que dudarías,
por la dudosa reputación de Durant.
¿Así que decidiste
pasar por encima de mí?
Sólo para comprobarlo.
Quiero decir, si esto sale como
creo que saldrá, seremos ricos.
No me metí en la Ciencia
para hacerme rica.
Sí, pero con dinero
podemos lograr mucho más.
No más arrastrarse y tener
que rogar por subvenciones.
Mira... Sólo pídelo,
y podemos irnos, ahora mismo.
Lo digo en serio.
Ya estamos aquí. Supongo...
Lo siento.
No vuelvas a hacerme eso,
Daniel, lo digo en serio.
Necesito confiar en ti.
Lo prometo. ¿De acuerdo?
Somos un equipo.
No más secretos.
Por favor, deja de quejarte.
- No estuvo bien, hombre.
- Estás bien.
No estuvo bien.
¡Bienvenidos!
Bienvenidos, por favor, pasen.
Seguro que tienen curiosidad por
saber por qué les pedí que vinieran.
No todo el mundo.
Así que finalmente se lo dijiste.
Sí.
Bien por ti.
Bueno, les he pedido que vengan
porque necesito de su ayuda.
He llegado a una fase
crítica en mi investigación.
Leslie, si puedo llamarte, Leslie,
¿tú y tu marido estudian las
lesiones cerebrales traumáticas?
Entre otras cosas.
¿Y eso incluye a
medicamentos inteligentes?
Neotrópicos.
Mi empresa es uno de los
principales productores...
de medicamentos
biofarmacéuticos, incluyendo...
Potenciadores del rendimiento.
Han sido sancionados por la
Agencia Mundial de Antidopaje.
En este caso, potenciadores de
la inteligencia, Neotrópicos.
¿Estás hablando de
medicamentos como el Adderall?
Bueno, los Neotrópicos pueden
mejorar el acceso a la memoria,
aumentar la concentración, incluso
acelerar la toma de decisiones.
Entonces,
¿básicamente sólo son estimulantes?
Eso es correcto.
Nada puede aumentar la
inteligencia nativa.
Hasta ahora.
Verán,
he desarrollado compuestos...
que pueden alterar la
estructura genética del cerebro.
Acelerar la evolución...
en la dirección de
una mayor inteligencia.
Mucho mayor.
Y nosotros entregamos
estos compuestos,
usando anticuerpos dirigidos.
De tiburones.
¿Estás probando estos
medicamentos en tiburones?
Eso es absolutamente inhumano.
No es inhumano en lo absoluto.
Déjame mostrarte.
- Aaron.
- Trent,
estamos listos para Bella.
De acuerdo, está dormida.
La tienen.
Calma, calma, calma.
De acuerdo.
Mike, ¿la tienes?
¿No tienes miedo
de estar tan cerca?
No. Los tiburones no me preocupan.
Los signos vitales están en línea.
Presión 34/68.
Ritmo cardíaco 42 ppm.
Frecuencia respiratoria y
niveles de oxígeno estables.
Tiene buen aspecto.
Como pueden ver, nuestro tratamiento de
nuestros tiburones es totalmente indoloro.
Si unimos un medicamento
a nivel molecular...
a los anticuerpos del tiburón,
podemos entonces
hacer que el medicamento...
vaya a cualquier área
del cerebro que queramos.
Ya hemos aumentado la
inteligencia base de Bella...
por mil veces.
¿Y de verdad crees que
puedes conseguir?
¿Los mismos resultados
en los seres humanos?
Creo que es una
necesidad absoluta...
si queremos mantener la
supremacía de la humanidad.
La inteligencia artificial
se fortalece cada año.
Pronto, la computación
cuántica comenzará...
una aceleración
exponencial de la habilidad...
de nuestras computadoras,
para que se enseñen a sí mismas.
Y cuando eso ocurra,
perderemos el control de ellas,
y de nuestro mundo, en un instante.
El hombre mismo...
se volverá obsoleto.
Y ellas... Nos destruirán.
Pero hay otra manera.
El cerebro humano tiene cien
billones de neuronas.
Nuestro potencial es mayor
que cualquier máquina.
Sólo tiene que ser...
desatado.
¿Así que eres el salvador
de toda la raza humana?
Creo que tienes complejo de Dios.
Cuando tenga éxito,
todos podremos ser Dioses.
O monstruos.
¿Te das cuenta de que fue gran
parte de tu investigación?
La que me ayudó a guiarme
en la dirección correcta...
en primer lugar?
¿Tu Jefe siempre es todo un caso?
Acaba de empezar a tomar los
nuevos medicamentos él mismo.
Parece que lo perturban un poco.
No es exactamente un secreto.
¿Se está administrando los
medicamentos a sí mismo? Es una locura.
El tipo construyó un imperio
multimillonario de la nada.
Y es un genio científico.
¿Quién soy yo para
decirle qué hacer?
Mira, sucedió.
¿Has notado algún efecto secundario
negativo en los tiburones?
¿De los llamados
medicamentos milagrosos?
Yo no los llamaría negativos.
Su vista ha mejorado.
Y parecen ser capaces
de comunicarse...
con los otros toros.
- ¿Estás bromeando?
- No, no lo hago.
Entonces, ¿qué está pasando aquí?
Sabes, no estoy segura de
por qué me trajeron aquí.
¿Qué esperan exactamente de mí?
Bueno, Bella ha estado mostrando
algunos comportamientos inusuales...
que no parecen estar
directamente relacionados...
a su inteligencia aumentada.
Esperaba que pudieras
decirnos por qué.
Está embarazada.
¿Qué?
Eso es imposible.
Le saco sangre todas las semanas.
Sabríamos si estuviera preñada.
¿Hiciste un ultrasonido?
He estado nadando con tiburones
desde que tenía 7 años.
Reconozco a un tiburón
preñado cuando lo veo.
¿Por qué no aparecería esto
en sus paneles hormonales?
Dijiste que tus medicamentos...
alteran su ADN.
Tal vez le hagan más
de lo que pensabas.
- Es posible.
- ¿Oye Trent?
MAL FUNCIONAMIENTO ELÉCTRICO
¿Qué demonios...?
Puede que tengas razón.
Debería haberlo visto yo mismo.
Tal vez estabas demasiado ocupado
dándote palmaditas en la espalda.
Posiblemente.
El generador ha sido dañado.
El bote se estrelló contra él.
Y encima de eso,
hay un par de cientos de galones...
- de combustible vertiéndose en la laguna.
- ¿Qué demonios, hombre?
¿Qué pasa si el combustible
golpea la valla eléctrica?
Tenemos tanques de oxígeno almacenados
en el contenedor submarino.
Sí, ya lo sé.
Tengo que hacer un
cultivo de garganta.
¡Ay, mierda!
¡Jesucristo!
¡Se suponía que iba a
estar dormida una hora más!
¿Estás bien?
¿Bella está bien?
Sí, ella está bien.
- ¿Estás seguro?
- ¡Sí!
Y yo también estoy bien,
¡gracias por preguntar!
¿Qué fue eso?
"El señor Durant ha estado mostrando un
comportamiento cada vez más errático,
"y un juicio cuestionable,
desde que comenzó...
"... su régimen neotrópico.
Le he aconsejado
repetidamente que no..."
ILUMINACIÓN DE EMERGENCIA ACTIVADA
MAL FUNCIONAMIENTO DEL ELEVADOR
¿Qué es esto?
¡Ay, Dios mío!
¿Qué está pasando?
- ¿Qué fue eso?
- No lo sé.
¡Ay, Dios mío!
¿Qué demonios está pasando?
MAL FUNCIONAMIENTO
DEL PERÍMETRO
¿Significa eso que
la valla ha caído?
Sí, sólo en parte.
- ¿Qué quieres decir con sólo en parte?
- ¡Quiero decir que puedo arreglarla!
- ¿Eso fue una explosión?
- Todo este lugar está en llamas.
- ¿Esa es Bella?
- Sí, ella es la roja.
¿Normalmente se separa de...?
¡No, doctora Calhoun, no lo hace!
¿Pero qué te pasa...?
¿Hola?
DESCONECTADA
Mierda...
¡No, no, no!
¡Vamos, tienen que estar bromeando!
Está eliminando las cámaras.
¿Ella puede hacer eso?
¿Pero qué te pasa...?
¡Maldita sea! ¡La integridad
del casco ha sido violada!
Libera la presión para que no
perdamos la piscina de humedad.
Lo tienes.
¡Este corredor se está inundando!
Esto es un problema.
¿Qué es?
¿Vieron eso? Esos tiburones
hicieron pedazos a Craig.
Nunca había visto un patrón de
mordedura de tiburón como ese antes.
Todos vamos a morir, ¿no?
No, no lo haremos.
Que todo el mundo se calme.
Aaron. Aaron,
¿cuál es nuestra situación?
Esto es malo.
Esto es realmente malo.
¡Aaron! Estado del casco.
¿Hay múltiples filtraciones?
Sólo el Corredor Este...
Hasta ahora.
No digas "hasta ahora".
¿Por qué dirías eso?
Nunca los había visto actuar así.
Están en un frenesí.
¿Puedes decirme que un frenesí
no es tan malo como parece?
Significa que están en
un modo de caza serio.
Esto es un desastre.
Por eso no se van,
a pesar de que la valla ha caído...
¿Se van a quedar todos a buscarnos?
¡Un momento, un momento!
¡Esto no tiene sentido!
Si todos los tiburones
están en la laguna,
¿quién le hizo eso a Craig?
Sé que te dije que no
hicieras copias de seguridad...
de mis investigaciones
en la Nube,
pero ahora tienes que hacerlo.
No puedo.
Incluso si quisiera,
todo el sistema se ha caído.
¡Ay, Dios mío!
Lo he averiguado.
¿Averiguado qué?
¿Qué está pasando?
¿Qué pasa? Escúpelo.
Bella ya no está embarazada.
¿Qué?
Tuvo a sus bebés.
La caída en la piscina de humedad debe
haber desencadenado el trabajo de parto.
Lo que sea que hayas creado aquí,
Durant, es vicioso.
Estos no son los típicos tiburones.
Sólo son dientes,
músculos e instinto asesino.
Es lo único que puede explicar
lo que le pasó a Craig.
Hablas como si fueran un
montón de super-pirañas.
Son peores.
Mucho peor.
- Mírame. Daniel.
- Podemos usar este...
¡Daniel, mírame!
De acuerdo, respira, cariño.
Respira.
- Te amo.
- Yo también te amo.
Vamos a superar esto.
- Lo haremos.
- Sí, está bien.
Vamos. Vamos.
¿Quieren calmarse, por favor?
No hay beneficio en
perder la cabeza.
¿No fuiste tú el que dijo?
¿Que su sistema de
seguridad es infalible?
Sí, debería haberlo sido.
Obviamente, mi trabajo ha sido...
incluso más exitoso
de lo que pensaba.
Si esto es un éxito,
me encantaría ver el fracaso.
Tenemos que ir arriba.
Estoy de acuerdo.
Sólo hay un problema.
Todas las salidas
están bajo el agua.
¿Quizás no se dan cuenta de
que hay un agujero en la valla?
Saben que está ahí, lo crearon.
¿Por qué no se van? ¿Misty?
Hay algo aquí que todavía quieren.
Sí, a nosotros.
¿Quieres saber por qué los
chimpancés son tan peligrosos?
¡Porque son lo suficientemente
listos para guardar rencor!
¡Igual que los humanos!
Quiero decir, eso es todo, ¿no?
Tiene que serlo.
Bella no sólo es inteligente,
¡ella es mala y nos quiere muertos!
¡El resto son sus soldados!
¡Harán lo que ella quiera!
¡Estamos jodidos!
¡Estamos tan jodidos!
Bueno, bueno. No tenemos tiempo
para teorías o colapsos.
Tenemos que encontrar una
forma de salir de aquí.
¿Hay alguna manera de hacer
una llamada telefónica?
- ¿Como un teléfono satelital?
- Sólo funciona arriba.
Más de la fanática mierda secreta
de nuestro valiente líder.
¡Qué pone a todos los demás
en peligro porque está loco!
- ¿Qué dijiste?
- ¡Dije que te jodas!
¿Qué vas a hacer?
¿Despedirme? ¡Renuncio!
¿Cómo salimos de aquí,
si no hay salida?
Hay otra manera.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
- La piscina de humedad.
- Espera, espera...
¿Quieres que salgamos
nadando de aquí?
De ninguna manera, amigo.
No voy a meterme en el agua...
¡con esos tiburones otra vez!
¡No! El fin.
Sí, no,
Daniel y yo no estamos cómodos...
- con eso tampoco.
- No.
No tienen que nadar.
¿Y qué? ¿Nos teletransportaremos?
Mike puede montar el DPV...
al centro principal,
llamar a la Guardia Costera
con el SAT de allá arriba.
Conseguimos ayuda.
Sí, por favor,
soy un gran admirador de la ayuda.
Sí, tal vez te olvidaste
de los tiburones bebés.
Un pequeño detalle importante.
Deben de haber entrado con
la ruptura del casco.
Han encontrado comida aquí,
así que probablemente...
se quedaran por aquí,
al menos por un tiempo.
Muy bien, es un plan sólido,
sólo que yo iré.
No, no lo harás. Te necesitan aquí.
No, yo iré.
- De ninguna manera.
- Me voy.
No. Es demasiado
peligroso y es mi trabajo.
Iré, así te guste o no.
- No tienes que arriesgar tu vida.
- Es mi vida para arriesgar.
¡No podemos permitirnos
perdernos a todos!
Además, soy sudafricano,
vivo para esta mierda loca.
¡Esos tiburones pueden
chuparme el trasero!
¡Mike, espera! ¡Mike!
- ¡Mike!
- ¡Aquí vamos!
¿Alguien lo ve?
- ¿A dónde fue?
- ¿Alguien lo ve?
- ¿Dónde está?
- Ahí está.
Lo veo.
¿Creen que lo logrará?
Sí.
Mierda, hay un tiburón.
- ¡Mike!
- ¡Mike, detrás de ti!
¡Ay, Dios mío!
- ¡No! ¡Mike!
- ¿Está muerto?
- No se mueve.
- Está desmayado.
Esto no está pasando.
¡Esto no está pasando!
Esto no es... Esto no...
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios mío!
Vamos, Trent.
- Lo tiene. Lo tiene.
- Va a estar bien.
¡Vienen a la piscina de humedad,
vienen a la piscina de humedad!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
- No puedo verlos.
- ¿Dónde están?
¡Súbelos! ¡Súbelos!
Dame tu mano.
Vamos.
¡Vamos!
¡Denles espacio! ¡Denles espacio!
¡Vamos, Mike! Vamos, hombre.
- Respira.
- ¡Vamos!
¡Vamos, Mike!
¡Maldita sea, vamos!
¡Vamos!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
¡Lo tengo!
¿Qué ha pasado?
Te sorprendió un tiburón.
Estabas muerto, hermano.
Sabía que debía haber
ido a cuidarte la espalda.
Se los dije...
Esos tiburones pueden
besarme el trasero...
¿Tenemos más armas?
Palos eléctricos, arpones,
¿Nitrato de Estricnina?
Bien, cálmense. Todos cálmense.
Tengo bengalas en el barco.
Eso es todo.
No...
No lo dices en serio, ¿de acuerdo?
Ahora, tú... Has pasado toda
tu vida protegiendo tiburones.
Ayudo a la gente a ver...
que los tiburones
no son monstruos.
¿Pero tus tiburones?
¡Los has convertido en monstruos!
No podemos dejar que
estos tiburones...
¡salgan de este complejo!
¡No podemos dejar que
sigan reproduciéndose!
lastimen a más gente!
¡Tenemos que matar a
esos malditos tiburones!
De acuerdo, pero estás ignorando...
la muy valiosa investigación...
que están permitiendo.
Escucha, escucha,
estoy tan cerca de
un gran avance...
¡qué cambiará el
curso de la historia!
Disculpa,
pero deberías decírselo a Mike.
No, espera, no puedes.
¿Quieres saber por qué? ¡Porque
un tiburón se comió su cabeza!
Estamos perdiendo el
control de la presión.
¿Qué significa eso?
¡Significa que va a explotar!
¡Leslie!
¡Daniel!
- Empuja.
- ¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
- ¡Hay demasiada agua!
- ¡Ayúdame, no te me rindas!
- No puedo...
- ¡Empuja!
Aquí mismo.
¡Lo tengo!
- ¡Bien!
- ¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Y tú?
Sí... Jesús.
¿Están las diferentes
secciones de este complejo?
¿Selladas la una de la otra?
¿Quieres saber si los
bebés tiburones?
¿Están encerrados
en el Corredor Este?
Sí, estaría bien si lo estuvieran.
No hubo suerte.
Podrían estar en cualquier parte.
¿Cómo diablos terminaste
trabajando para este tipo?
Está fuera de sí.
Sí, sólo desde que empezó a
tomar esos medicamentos él mismo.
Antes era un imbécil, pero no así.
Debería haber dejado
este trabajo hace meses.
Entonces, ¿por qué sigues aquí?
¿Por qué estás tú aquí?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Sabes adónde vamos?
¿Hay alguna salida?
Esperemos que no esté inundada.
Sí, esperemos.
¡Leslie!
"Ven a Ciudad del Cabo", dijeron.
- "Será divertido", dijeron.
- Baja la voz.
Recuérdame por qué vamos a las
habitaciones de la tripulación otra vez.
Es la cosa más alejada
del Corredor Este.
Lo entiendo, ¿pero no deberíamos
estar buscando a los otros?
Amigo, los bebés de
Bella están merodeando.
Tenemos que salir de esta agua.
Lo entiendo, pero mi instinto me dice
que hay seguridad en los números.
¿Sí? Bueno, mi instinto me dice que
tenemos que encontrar una salida.
Mira, Aaron.
No me hagas hacer esto solo.
Por favor, hombre. ¡Vamos!
De acuerdo, pero será mejor
que tengas razón en esto.
Por aquí.
¡Leslie!
Vamos a estar bien.
¿Cómo puedes ser
tan optimista ahora?
Me aferro a la esperanza, amigo.
Es un aferramiento desesperado, sí,
pero sigue siendo un aferramiento.
Ahí están las habitaciones de la tripulación.
Creo que allí estaremos a salvo.
No lo sé, hombre, sigo pensando...
que tenemos que encontrar
una forma de salir de aquí.
Amigo,
somos comida ambulante para peces.
Necesitamos alejarnos
de los tiburones...
y esperar a que llegue la ayuda.
Sí, ¿y si no llega, Josh?
Hasta ahí lo de aferrarse
a la esperanza.
Por cierto,
si alguna vez te vuelvo a
pedir un trabajo, ignórame.
Amigo, estabas viviendo
en el sótano de tu madre.
Vamos.
¡Oye!
¿Dónde están todos?
No he visto un alma.
Todos deben de haberse dispersado
por diferentes salidas.
¿Tienes miedo, Durant?
Sería una tontería no tenerlo.
Bueno, no es divertido cuando
el conejo tiene el arma.
- ¿Cierto?
- ¿Qué tal si nos concentramos...
en salir de aquí?
¿Cómo? Estamos encerrados.
Si podemos llegar a
la sala de filtración,
deberíamos ser capaces de salir...
- a través del conducto de aire.
- ¿Cómo?
Colocan escalones de acceso para
facilitar el mantenimiento.
Bueno, no sabía nada de eso.
Es bueno que esté aquí, ¿no?
- Tenemos que encontrar a los otros.
- Lo sé...
y lo haremos,
pero tenemos que ir arriba.
Y pedir ayuda primero. Si hay
otra filtración en el casco,
todo esto va a estar bajo el agua.
Trent tiene razón...
Que estés de acuerdo conmigo...
Me pone nervioso.
¿Está en lo cierto?
No lo sé.
Es la mejor opción que tenemos.
Movámonos.
¡Leslie!
¿Puedes oírme?
Leslie, ¿dónde estás?
¡Mierda!
La sala de filtración
está por aquí.
Cerremos esta puerta.
Vamos.
Maldita sea, Aaron,
¡te dije que arreglaras
esta maldita puerta!
Sí, Josh, no es como si...
no hubiera estado ocupado
las últimas 24 horas.
¿Escuchaste eso?
- ¡Dios!
- ¿Por qué dijiste "Dios"?
- ¡Aléjate de la puerta, Josh!
- ¡Mierda!
¡Amigo! ¡Sal de ahí, hombre!
¡Tienes que estar bromeando!
¡Josh! ¡Josh!
Así no es como quiero morir.
¡Mierda!
¡Dios!
¡No! ¡Aaron! ¡Aaron!
¡No!
- ¡No! ¡No!
- ¿Josh?
No...
¿Josh?
¡Josh!
Durant, cuando salgamos de aquí,
me aseguraré de que
seas el responsable...
- por lo que has hecho.
- Bueno, eso es lo que yo también quiero,
pero se enterarán por mí.
¡No lo olvides, firmaste un NDA!
Sí, buena suerte encontrándolo.
O haciéndolo cumplir.
- Tu abogado está muerto.
- Quieres vernos destruidos,
a toda la humanidad, para que
puedas salvar a lo que valoras.
No somos tan diferentes,
sólo valoramos especies diferentes.
Somos tan diferentes como
dos personas pueden serlo.
De acuerdo, de acuerdo.
Si no dejan de discutir...
Voy a darme de comer a estos
tiburones. ¿De acuerdo?
¿Leslie?
¿Daniel?
¡Daniel!
¿Dentro de esta bomba?
Sí.
¡Daniel!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Estás loco?
¿Has perdido la cabeza?
Vámonos de aquí.
¡Podrías haberla matado!
Esos tiburones bebés no
nos alcanzarán ahora.
Debería matarte aquí mismo.
Sí, pero no lo harás.
Porque no eres un asesino.
Además, si llegamos arriba,
quizás puedas conseguir
ayuda a tiempo para salvarla.
Piensa en ello como un incentivo.
¡Está... Está atascado!
¡Durant rompió la puerta!
¡Ve arriba! ¡Pide ayuda!
Voy a subir.
¡Intentaré buscar otra salida,
pero voy a volver!
¡Voy a volver a bajar!
¿Adónde vas?
Olvidaste dónde yace tu lealtad.
¡Vete al Infierno!
Sabes, yo... La entiendo a ella.
Esa mujer es una fanática.
Pero tú has estado aquí,
has visto lo que
hemos conseguido...
en tan poco tiempo.
¡Has contribuido a ello!
Tengo la respuesta aquí mismo.
Podemos acceder a mucho más...
de las capacidades
de nuestro cerebro.
¡Lo he hecho, lo he sentido!
Sólo necesito un poco más
de tiempo para averiguar...
- cómo hacer que dure...
- ¿Cualquier cosa por el proyecto, no?
Sabes, tuve comandantes
como tú en el ejército.
Los soldados eran sólo piezas
de un tablero de ajedrez.
Es una de las razones
por las que me fuí.
Bueno, tienes que volver a entrar,
¡porque se acerca la guerra!
- ¡No hay guerra!
- ¡Hombre contra máquina!
Eres tan paranoico
de que las máquinas,
robots, computadoras,
¡nos vayan a aniquilar!
Déjame decirte algo,
por lo que he visto,
el hombre es la verdadera amenaza,
¡el hombre es el verdadero problema!
Sabes, realmente has
perdido tu camino, Trent.
Estoy decepcionado de ti.
Entonces, es bueno que me
importe un bledo lo que pienses.
¡Daniel!
¿Dónde estás?
¿Daniel?
¡Leslie! ¡Leslie!
¡No! ¡No, no, no, no!
¡Vamos! Leslie...
¡Leslie! ¡No, no!
¡No vayas por ahí!
¡No! ¡No, no lo hagas! ¡Regresa!
¡Regresa! ¡Regresa! ¡No!
¡Vamos, ábrete puerta!
¡Leslie! ¡Soy yo! ¡Ven aquí!
¡Leslie, soy yo! ¡Ven aquí!
- ¿Daniel?
- ¡Leslie!
¡Daniel!
¡Sal del agua! ¡Sal de ahí!
- ¡Sal del agua!
- ¡Daniel! ¡Daniel!
- ¡Daniel! ¡Ay, Dios mío!
- ¡Corre!
¡Ayúdame, Daniel!
- ¡Suéltenla!
- ¡Daniel, ayúdame!
¡Daniel, ayuda! ¡Daniel!
¡Daniel!
Daniel...
¡Leslie!
Lo siento, lo siento.
¡No!
Mierda.
TELÉFONO SATELITAL
Socorro, socorro, Guardia Costera.
Este es el Centro de
Investigación Akheilos.
Solicito evacuación inmediata.
Estamos inundándonos,
estamos sin energía,
y estamos ardiendo.
Hemos sufrido daños
estructurales importantes.
Solicito evacuación inmediata.
Repito,
solicito evacuación inmediata.
Eres genial con toda esta
cosa de mantenerse vivo.
Ahora ve a ese tubo...
No, no, no, no...
¡Vamos!
¡No! ¡Esto no es justo!
¡Maldita sea!
¿Daniel?
Leslie...
Lo siento, hombre,
sinceramente, lo siento,
pero ahora mismo, ahora mismo tenemos
que seguir moviéndonos, ¿de acuerdo?
¿Por qué?
Sólo déjame ir.
No te voy a dejar aquí.
Sólo déjame morir.
¡Despierta, Daniel!
No puedo hacer esto por mi cuenta.
¿Leslie no querría que
te rindieras por ella?
- ¿Por qué? - Ella querría
que siguieras luchando.
Lo sé, sé que apenas la conocía,
hombre,
pero lo que sí sé es
que ella te amaba.
Ella querría que vivieras.
¿De acuerdo?
Así que ahora mismo,
lo que tienes que hacer...
es que tienes
que vivir por ella.
Tienes que vivir por ella.
- Tengo que vivir por ella.
- Tienes que vivir por ella.
Tú puedes hacerlo.
Puedo hacer esto.
Sí que puedes.
Vamos.
¿Misty?
- ¡Oye! ¡Misty!
- ¡Dios mío! ¡Están vivos!
¡Estás vivo!
¿Dónde están los otros?
No lo lograron.
Lo siento mucho.
Tengo que vivir por ella.
Dime que tienes una
manera de salir de aquí.
Sí, hay un conducto de aire
al otro lado de esta puerta.
Trent debería estar
arriba ahora mismo,
- pidiendo ayuda por radio.
- Gracias a Dios.
Bueno, ¿qué estamos esperando?
Vengan, vámonos.
Vamos, ayúdenme con esta puerta.
- Muy bien.
- ¡Tiren! ¡Tiren!
Lo tengo. Muy bien,
alto, alto, alto.
¿Qué pasa?
No estamos solos.
Vayan, vayan, vayan, vayan.
¡Vayan!
Espera, ¿qué hay de ti...?
¡Estaré justo detrás de ti!
¡Vayan!
Cristo.
Vamos.
¡Mierda!
¡Ay, mierda!
Mueran.
¡Joder, joder!
¡Chicos, fuera de aquí!
¡Váyanse!
Vamos, Aaron.
Ya casi llegamos.
Un escalón a la vez.
Ay, mierda.
¡Un escalón a la vez!
Maldita sea.
¡Deprisa, el agua está subiendo!
¡Muy bien!
Dame la llave.
¿Qué? No.
Dame... La llave.
¡No!
Mi trabajo es demasiado importante
para confiar en un fanático como tú.
Dame la maldita llave,
o te juro por Dios,
que te la arrancaré de
las yemas de los dedos...
y luego te arrojaré
a los tiburones.
¿Te sientes como una rana?
Entonces salta.
Toma.
¡Vamos!
Voy a volver por los otros.
No seas tonto.
Están todos muertos.
- ¡Ya casi llegamos!
- ¡Aaron!
- ¡Sigue!
- ¡Aaron! Te tengo, te tengo.
¡Vamos!
Vamos, vamos.
- ¡Trent!
- ¡Vamos! Vamos, te tengo.
¿Hay otros?
Daniel, Daniel está aquí.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Joder.
Amigo, te he fallado.
Mierda, se ha ido.
- ¡Joder!
- ¡Jesucristo!
Miren esto.
Mierda, es Misty.
¡Misty!
¡Misty, vamos!
- ¡No mires atrás, vamos!
- ¡Misty, vamos, nada!
¡Vamos, más rápido!
¡Misty, vamos!
Vamos. Vamos.
Muy bien, vamos, vamos.
- ¿Cómo es que...?
- Salí a través de la piscina de humedad.
¡Me dejaste ahí abajo
para que muriera!
¡Debería tirarte ahí, imbécil!
- ¡Oye, oye, oye!
- ¡Suéltame!
Está bien,
habrá tiempo para eso más tarde.
Aaron, ¿dónde está Daniel?
Él no lo logró.
Eres el Diablo.
- ¿Soy el Diablo?
- Sí.
Copérnico, Galileo, Darwin.
En algún momento, todos los
científicos revolucionarios...
fueron considerados demonios.
Eres un psicótico.
- ¿Psicótico?
- Sí, eres psicótico.
Sólo aléjate de mí.
Oigan...
- ¡Oigan, oigan, oigan!
- ¡Aléjate!
¡La Guardia Costera!
Deben haber enviado un dron,
para ver si mi llamada era real.
- ¡Estamos aquí!
- ¡Oigan!
- ¡Oigan! ¡Oigan, estamos aquí abajo!
- ¡Justo aquí!
- ¡Aquí mismo!
- ¡Oigan!
¡Estamos aquí abajo!
- ¡Aquí!
- ¡Oigan!
¿Por qué no podemos
tener un descanso?
¡Sólo un descanso!
¡Joder,
me tomaría medio descanso!
Dios mío,
mis tiburones son increíbles.
Sí,
tal vez pongan eso en tu lápida.
¿Qué diablos fue eso?
La estructura del muelle
está empezando a ceder.
¿Y eso significa...?
Significa que este muelle
va a estar en el agua...
en un par de minutos.
Estamos muertos.
No, no lo estamos. Miren.
Tenemos que nadar hasta ese bote.
Todavía hay tiburones en el agua,
esas probabilidades no son buenas.
Sí, bueno,
tal vez finalmente se fueron.
Tal vez todavía están
masticando el maldito dron.
Absolutamente no. Vamos a esperar
a que llegue la Guardia Costera.
Para cuando llegue la Guardia Costera,
todos estaremos muertos.
Cristo.
- No tenemos mucho tiempo.
- ¡Tiene razón!
No me voy a meter en el agua
con esos tiburones, ¡olvídalo!
- Puedes hacerlo.
- Vamos,
tiene que haber otra manera.
Si tienes una idea mejor,
me encantaría oírla.
Esto es por tu propio bien.
- Es satisfactorio, ¿verdad?
- Cállate.
De acuerdo, vámonos.
¡Aaron!
¡Ay, no!
¡Les dije que era el amo de Bella!
¿Dónde está Bella?
No la veo. ¡No la veo!
¿Dónde... Dónde está? ¡Joder!
No debí haberlo hecho.
- Lo empujé.
- ¡No hagas eso!
- ¿Qué?
- Estabas tratando de salvarlo.
Oye, ella ha vuelto.
¡Ha vuelto!
¡Vamos!
Trent, va a destrozar este bote.
Claro que sí.
¡Pensé que estabas muerto!
Sí, yo también.
Me tenía abajo de nuevo,
pero esta vez sólo me dejó ir.
Y usé esta cosa para
salir del fondo.
Te dije que no les
gusta el sabor de nerd.
Sí, este tiene un
fetiche por mis zapatos.
Vamos, salgamos de aquí.
Espera, espera un segundo. Espera.
No, ¿no podemos irnos a casa?
No podemos dejar que esos
tiburones sobrevivan.
Trent.
Aguanta.
¿Qué es eso?
¿Recuerdas lo que dijo Aaron?
Sobre Durant siendo
ultra paranoico...
sobre la protección de
sus secretos comerciales?
Es verdad.
De ninguna maldita manera.
Tienes que estar bromeando.
No estoy bromeando.
Como en las películas.
Sí, como en las películas.
Mi último trabajo era un asco.
Pero no intentaron comerme.
Me mudo de vuelta a Silicon Valley.
De acuerdo,
larguémonos de aquí.
TRES SEMANAS DESPUÉS
Ven, vayamos.
No quiero meterme muy adentro.
¿Y si hay tiburones ahí afuera?
No hay tiburones en esta playa,
te lo prometo.
Deep Blue Sea 2 (2018)
Una traducción de
TaMaBin